风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
Going on!
现实总是和想象大相径庭
事情虽都不是一帆风顺
但内心深处仍有一汩清泉
无论心灵多么干涸
都会再次被透明之泉充满
这究竟  这究竟  是怎样的心情
灼热的  难受的  羞涩的  眼泪像要溢出
风儿  鸟儿  是否比我更加自由
没有翅膀就箭步前行吧  直至憧憬的彼方
我能做到的
Going on!
本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
お兄ちゃんはまあまあとしか言わなかったけど
虽然哥哥说味道一般般
お弁当にも入れたから 後で味見してみて
我还是放到便当里了 过下尝尝看
翻译：御邪魔虫 青淮 鱼板 昵称很长 叶七少 Ronny
校对：黑萌菌 时轴：Ronny 繁化：飘星 后期：Poi
楽しみにしてます
我很期待的
なんだか「フライト」のカードでお空のお散歩したくなっちゃうね
感觉有点想用「飞翔」飞到天上散步呢
素敵ですわ!
很棒啊!
そのときは是非撮影を 無論新コスチェームで
那时候请一定让我摄影 当然还要穿上新战斗服
ほええ…
诶诶…
コスチェームといえば
提到战斗服
さくらちゃんの衣装は無論なのですが 李君のも順調ですわ
小樱你的服装自是没有问题 小狼的也在顺利制作哦
身長伸びてますわ
你长高了呢
そうかな
是么
たくましくなられたんですね
变可靠了呢
いや けどなんでおれで採寸
哪里 不过为什么要给我量尺寸
李君にも是非 私がつくった衣装を着ていただきたくて
因为我也希望 李同学能够穿上我做的服装
さくらちゃんの分も李君の分も 素敵に仕上げますわー!
无论是小樱的还是李同学的 我都会做到完美哒!
小樱和时钟和捉迷藏
仮縫いが終わりましたら ２人には試着していただかなくては
等服装的粗缝完成后 还得两位来试穿一下
お願いしますね
拜托了呢
う うん
嗯
でも小狼君のお洋服楽しみかも
不过有点期待小狼的服装呢
さくらさん 知世さん
小樱同学 知世同学
秋穂ちゃん!
秋穗!
おはようございます
早上好
おはよう
早啊
おはようございます
早上好
モモちゃんもおはよ
小桃也早啊
おはようございます さくらさんのお友達も
早上好 小樱的朋友们也是
うん ケロちゃんと一緒に来たよ
嗯 小可也一起过来了哦
おはようございます ケロさん
早上好 小可
しまる 首がしまる
勒住了 勒住我脖子了
已经看到花田了
（形容感觉快死了）
秋穂ちゃんは学校までは歩いて?
秋穗是走路上学吗?
はい 近いので
是的 因为离的很近
お家 どんなかんじ?
你家是什么样的啊?
一軒屋なんです 前に私と同い年くらいの
独门独户 听说之前的住户是一位
イギリスから来た男の子が住んでいたとか
从英国来的和我年龄相仿的男孩
え?
诶?
ひょとして…
难道说…
お家の写真ある?
有你家的照片吗
は はい
有 有的
エリオル君家だ!
这是艾利欧的家!
私の前にも 海外からの転校生がいらしたんですね
在我之前 还有其他从海外来的转校生呢
小学校の頃ですが
小学时候的事情了
エリオル君って言ってね
他的名字是艾利欧
大人っぽくて素敵だったよ
是一个很成熟很棒的人哦
今 その方は?
他现在在?
イギリスに帰ったの でもメールとかお手紙とかやりとりしてて…
回英国了 不过还会有短信和书信上的来往
返事 まだ来ないな
还没有收到回复呢
さくらさん?
小樱同学?
どうかなさいましたか
怎么了吗
秋穂ちゃんもイギリスいたことあるんだよね
秋穗你也去过英国吧
はい
是的
どんな所?
那里怎样?
霧が多かったです あと 冬は寒くて大変で
经常起雾 而且冬天很冷很难受
でも
不过
大切なものが見つかった所でした
我也在那儿找到了自己最重要的东西
あの…
请问…
お家のことをお話しできてちょうど良かったです
正好大家聊天提到我家
実は…
其实…
堪忍してや あのまま落ちてったらどうなってたことか
拜托啊 万一就那样死了怎么办
ご ごめんね
对…对不起
今後わいの扱いには十分気をつけるように
以后对待我一定要十分小心
で さっきの話やろ
那么 回到刚才的话题吧
そうなの
是的
柊沢の家だったんだな
要去柊泽他家是吧
うん
嗯
驚いたよ
好吃惊啊
お友達が住んでた所だって言ったら
和秋穗说这是朋友以前住过的地方后
秋穂ちゃんも驚いていたけど
她也很惊讶就是了
てね 今週の日曜日遊びに来ませんかって
然后 就邀请我这周日去她家玩
詩之本の家にか
诗之本的家里么
うん 秋穂ちゃん色んな国にいってて
嗯 秋穗去过好多国家
その時集めた本 見せてくれるって
准备给我看看那个时候收集的书
外国語は読めないけど 絵とか写真が綺麗な本もあるって
虽然我看不懂外语 但是据说还有插画和照片非常好看的书
すまない 日曜日は用があって
抱歉 我周日有事
そっか 残念
这样啊 真遗憾
詩之本に謝っておいてくれるか
帮我向诗之本道个歉
うん
嗯
あ あのね
那 那个
その次の日曜日はどうかな
下个周日 怎么样
あ あの
那 那个…
卵焼き いま頑張ってて
我正在努力 学做鸡蛋烧
あったかいし 天気良かったら
气温暖和了 天气要是也好的话
一緒に あの お出かけ
一起 那个… 出门…
おれで良かったら
不介意是我的话
わたしこそ わたしで良かったら
我才是 不介意是我的话
あ いや 花が
啊 不是 花…
うん
嗯
うおーい わい おるからな
喂 我也在呢
2人だけの世界やないからな
这世界不是只有你们两个吧
卵焼きわいも喰うからな
我也想吃鸡蛋烧啊
いっーぱいいーぱい
好多好多…
ワンツー ワンツー ワンツー ワンツー ワンツー ワンツー
一二 一二 一二 一二 一二 一二
そこでまわってー
转个圈
ポーズ一つずつ丁寧にね
Pose要摆到位
木之本さん もうちょっと位置前ね
木之本 再稍微往前站一点
はい
是
知世ちゃんと秋穂ちゃんだ
是知世和秋穗的歌声
じゃあ 振りはお家でも練習しておいてくださいね
那么 回家里也要好好练习动作哦
おつかれさまでした
各位辛苦了
ありがとうございました
谢谢老师
お疲れ様
辛苦了
ねーねー あそこ難しいね
那个那个 那地方好难呢
ターンの後のポーズ
转回来之后的Pose
うん まわるの遅れるとポーズの前に
嗯 转满了的话摆Pose之前就…
知世ちゃん 秋穂ちゃんも頑張ってるね
知世和秋穗在努力呢
うん わたしたちも頑張らなきゃ
嗯 我们也得加油了
ただいま
我回来了
あれ?
啊嘞?
おかえり
欢迎回来
今日19时回家。
4点打工
7点回家
小樱
社团活动
5点半左右回家
早いね
好早呢
バイト いっこ休みになった
有一份打工现在停了
ケーキ屋さん?
蛋糕店吗
いや 引っ越し
不是 搬家的
夕飯 ポークチョップな
晚饭是猪肉排骨
わーい
哇
着替えてくる お手伝いは
我去换衣服 需要帮忙吗
用意ほとんど終わってる 宿題してろ
差不多准备好了 你去做作业吧
はーい
好
さくら
小樱
なあに
怎么?
いや
没
ほえ?
诶?
ご飯にこんにゃく入れていいか
饭里加点魔芋怎么样
絶対だめ
绝对不行
もー!いじわるばっかり
真是的 净会捉弄人
まだか
还不是时候吗…
そのたこやきはワイのや
章鱼烧是我的
何かあったらワイが とか言ってたのに 寝てばっかり
嘴上说着有事有我在 结果一直在睡觉
ただいま
我回来了
今週の日曜日もだけど 来週の日曜日も楽しみだな
不仅是这周日 下周日也好期待啊
また ここ
又是 这里
やっぱりこれ 時計
果然这是 时钟
貴方誰なの
你是谁
どうして夢の中に出てくるの
为什么会出现在我的梦里
ううん これ夢なの
不对 这是梦么
わたしに何か言いたいことがあるの
是有什么想和我说吗
それともしてほしいこと?
还是有什么想要的东西?
お願い 答えて
拜托你 回答我
さくら 気づいたか
小樱 回过神了么
またか?
还是那个?
うん またあの夢
嗯 还是那个梦
怪我は?
有受伤吗?
大丈夫
没事
でも あれ 誰なんだろう
不过 那位是谁呢
やっぱりエリオル君家だ
果然是艾利欧的家
ですわね
是呢
何だか久しぶりな気がしますわ
再次来拜访这里
こちらにお邪魔するのが
总有种很久不见的感觉
ちょっと緊張する
有点紧张
行ったことある家やろ
你来过这家的吧
でも秋穗ちゃんのお家としては初めてだもん
但是去秋穗家还是第一次啊
はい
你好
あ あの木之本です
那个 我是木之本
大道寺です
我是大道寺
今 開けます
这就开门
前も自動で開いたやろ
之前也是自动门的吧
そっか
是么
そのままどうぞ
就直接进来吧
は はい
好 好的
めっちゃ動き怪しいで
动作超奇怪
いらっしゃいませ
欢迎拜访
お招きありがとうございます
感谢你的盛情邀请
ご ございます
邀 邀请
来てくださって嬉しいです
你们能来我非常高兴
こんにちは
你们好
今日はお越しいただいてありがとうございます
各位今日能来 我们万分感谢
あ いえ… こちらこそです
啊 不… 我们才是
海渡さん わたしが小さい時からずっと 色々ご迷惑をおかけしていて
这位是海渡先生 从我小时候开始就一直照顾我
ユナ・D・海渡と申します
我叫尤那・D・海渡
秋穗さんの身の回りのお世話をさせていただいております
负责照顾秋穗的起居生活
どうぞ よろしくお願いします
各位 请多多关照了
迷惑は一度もかけられたことはありませんよ 秋穗さん
您从未给我添过麻烦哦 秋穗小姐
どうぞ中へ
各位请进来
おじゃまします
打扰了
エリオル君がいた時と違うね
和艾利欧住的时候不一样了呢
そうですわね
是的呢
どんな感じの方だったんですか
那是位什么样的人呢
大人っぽかった
很成熟的感觉
すごく大人な方だったんですよね
很成熟的一个人是吧
この前もそうおっしゃっていました
这之前也这么说过
だってエリオル君本当は…
因为艾利欧他其实…
ほんとに なんか落ち着いてるひとだったから
真的是 总能够很冷静的一个人
はい
请进
失礼します
失礼了
いい香り
好香
お土産にいただいた桜のフレーバーティーを淹れてみました
我泡了刚收到的特产樱花茶
ありがとうございます
谢谢你们
知世ちゃんと選んだの
我和知世一起选的
わー
哇
きれいな所作ですわ
动作好优美呀
毎日のことなので
毕竟每天都在做
秋穂ちゃんは紅茶派ですの
秋穗是红茶党吗
珈琲が苦手で
咖啡我不太能喝
カフェオレは?
牛奶咖啡呢
うんとたくさんミルクが入っていれば…
如果加非常多的牛奶的话…
おお さくらと一緒やないか
噢 和小樱一样呢
ケロちゃん!
小可!
無理おなさらず
没必要勉强
お好きなものを飲まれれば良いと思いますよ
我觉得喝自己喜欢的东西就好了
は はい
啊 嗯
どうぞ
请
ありがとうございます
谢谢
おいしい
真好喝
このお茶は以前にも飲んだことがありますが
这种茶以前也有喝过
格別おいしいですわ
但这次的特别好喝
ありがとうございます
谢谢夸奖
是非こちらも
也请品尝下这个
わあああ
哇
いただきます
我开动了
はにゃ～ん
哈喵
な なんでもないです
没…没什么
どうしました
怎么了
はにゃ～んて言っちゃった
不小心说了「哈喵」
可愛いですのに
不是挺可爱的嘛
一応 中学生になったし
毕竟也是中学生了
ちょっと恥ずかしいからなるべく言わないようにしてるの
感觉挺害羞的所以尽量不去说
すごく美味しいです
好吃极了
ありがとうございます
谢谢夸奖
わいも わいも
我也要 我也要
お うまい
噢 好吃
本当においしいね
真的很好吃呢
どちらのお店のものでしょう
是哪一家店里买的呢
いえ こちらで
不 是我做的
まあ 手作りですの
哇 是亲手做的吗
いつもお菓子もお料理もお弁当も手作りしてくださってるんです
点心也好饭也好便当也好都一直是亲手为我做的
すごいですね
好厉害呢
いえ
过奖了
これが仕事ですから
毕竟这是我的工作
秋穂ちゃ…
秋穗…
では どうぞごゆっくり
那么 请慢用
何かありましたら内線か携帯でも
如果有什么事就用内线电话或者手机联系
あ ありがとうございます
谢…谢谢
秋穂ちゃん…
秋穗…
あの
那个
ケーキを食べたら是非ご案内したい場所があるんです
吃完蛋糕之后我想带你们去一个地方
これ全部 秋穂ちゃんの
这些全部都是秋穗的吗
私のというより
与其说是我的
私の一族が集めたものなんです
倒不如说是我们家族收集的
皆様読書家なんですね
家人们都是读书家呢
注：读书家指爱书的人
はい みんな本が好きで
嗯 大家都很喜欢读书
各国まわる度に集めて
每次到各个国家的时候都会收集
これでも一部なんですよ
这些也只是其中一部分
ほええ これで?
诶诶 这才一部分?
私も本が大好きで
我也很喜欢读书
どうしても欲しい本があって
有一本无论如何都想要的书
この日本まで来ました
为了这本书我才来的日本
本の為に?
为了书?
それもあります あとは…
这是原因之一 还有…
どうしました?
怎么了?
え えーと
那…那个
あ 秋穂ちゃん
秋…秋穗
たしかお気に入りの本があるって言ってたよね
你说过有一本特别喜欢的书对吧
はい
嗯
よかったら見せてほしいなって
如果可以的话想要看一看
勿論です
当然可以
部屋にあるので取ってきますね
在房间里放着 我去取一下
もしかして…
难道…
うん カードかも
嗯 可能是卡牌
何か起きました?
发生了什么吗
ううん 気配だけ
没有 只是感受到气息
でも きっと
但是 一定是的
あれ?
咦
まあ…
这…
ここだけ本が…
只有这里的书…
ありませんわね
没有呢
1巻から9巻まで揃っていて
从第1卷到第9卷都整齐地排列着
間があいて18巻から先はありますわ
中间空着 从18卷开始才有
読んでる最中じゃないよね
这部分应该不是正在读
え?
诶?
ここ 本だけじゃなく本棚もない
这里不只是书没有 书架也没有
まあ
真的
大丈夫ですか
没问题吗
わかんない でも
不知道 不过…
あれ?
咦?
な なんか 触れる
感…感觉可以触碰到什么东西
本 「ある」みたい
好像「有」书
でも見えませんわ
但是看不见
これ きっと…
这一定是…
知世ちゃん
知世
危ないといけないから少し下がってて
有危险的话就糟糕了 你先退后一点
は はい
好…好的
夢の力を秘めし鍵よ
蕴藏着梦之力量的钥匙啊
真の姿を我の前に示せ
在我面前显露你真正的样子
レリーズ
封印解除
主なきものよ 夢の杖の元 我の力となれ
无主之物啊 汇聚于梦之杖 成为吾之力量吧
セキュア
固着
やっぱりカードだ
果然是卡牌
ルシッド
Lucid
透過
透过
これ透明にして見えなくするカードみたいだよ
这个好像是让东西变透明看不见的卡牌哦
知世ちゃ…
知世…
手ブレや画質に不安はありますが
虽然可能手抖啊画质不好啊之类的
背に腹は変えられませんわ
但是只能丢车保帅了
さくらちゃん カードを持って是非ポーズを
小樱 拿着卡牌摆个Pose吧
わたしスマホ置いてきたから ケロちゃんも
我把手机放那边了 小可也不在…
そうでしたわね
说的也是
また肝心な時に連れていかなかった
小可一定会闹别扭
ってすねるよケロちゃん
关键时刻又不带上他之类的
さくらさん 知世さん
小樱同学 知世同学
お待たせしました この本です
久等了 是这本书
どうかなさいましたか
怎么了吗?
う ううん
没…没事
その本ですか?
那本书吗?
はい それです
是的 这本书
あれ? タイトルがない
咦 没有标题
表紙には書かれていないんですが
虽然封面上没有写
これは「時計の国のアリス」という本です
但这本书叫「时之国的爱丽丝」
時計の国のアリス?
时之国的爱丽丝?
不思議の国ではなくて?
而不是不可思议的国度?
はい 「不思議の国」や「鏡の国」を書いた方ではないんですが
是的 虽然不是「不可思议的国度」和「镜之国」的那位作者写的
すごく面白くて
但是十分有趣
表紙も素敵だね 時計の飾りが
封面也很出彩 是时钟的装饰
この時計 どこかで見た事あるような…
这个时钟 好像在哪里见过…
どこだっけ…
在哪儿来着…
さくらさん?
小樱同学?
ごめんね 綺麗だなって見とれちゃった
抱歉 觉得很漂亮 看得入迷了
どんな話だろ
这本书讲的是什么呢
よ 読めない
看…看不懂
何語なんでしょう
是什么语言呢?
わからないんです
不清楚
でも読み方を教わったので
但是被人告诉了读法
なんとか内容は分かります
所以隐约能明白内容是什么
すごいね 秋穂ちゃん
秋穗好厉害
いえ そんな
没…没有啦
どんな話か教えて欲しいな
想知道讲的是什么
それは…
说的是…
すみません
抱歉
はい はい
好的 好的
海渡さんが冷たい飲み物はいかがですかと
海渡先生问你们要喝冰镇饮料么
いいのかな…
可以的吧…
ぜひ
一定要尝尝
どうして日本に行っちゃいけないの?
为什么不能去日本?
エリオルが言ったでしょう
艾利欧不是说了
今はその時期ではないと
现在还不到时候
でも さくらちゃん困ってるんでしょ
可是 小樱现在很为难吧
怖い目にあってるかもしれないじゃない
她可能正经历着很可怕的事情
ユエだって桃矢くんだって
月和桃矢也是
あのひと達に会いたいのは分かりますけど
我知道你很想见到他们
会いたいのもあるけど
是想见到没错
スッピーだって ケロちゃんが心配でしょ
可是斯比你不也很担心小可吗
まあ 色々ありますが
嘛 可能有点吧
素直になりなさいよ
请坦率一点好吗
あなたは素直すぎです
你这人也太坦率了
行けば何が出来る事があるかもしれないじゃない
过去的话可能能帮上些忙不是吗?
ないんだよ
帮不上的
エリオル…
艾利欧…
今は 時が来るのを待つしか 出来ることはないんだ
现在 除了等待时机以外 我们别无他法
那一日所描绘的憧憬
至今记忆犹新
希望、品红、恋爱与梦想
决不放弃的坚强
虽然已经无法再像孩童时那样
但宝物依然没有改变
不要紧
信赖之中自有力量
即使现在还有些羞视
但我一直知道的
没错
就在这心灵深处
闪闪发光的  jewelry
无论什么时候
请给予我勇气
こにゃにゃちわー
大家好啊
はいみんな ちゅうもーく!「ケルちゃんにおまかせ」のコーナー
大家都看过来! 这里是「小可万事通」节目
今回紹介するんは またまたきましたバトルコスチュームや
这次要介绍的是 又来啦 是战斗服
これは前回知世ん家でカード捕まえた時のやな
这是上一集在知世家里收集卡牌的时候穿的
所々に星があしらってあるのが特徴
特点是各处点缀有星星
腕んとこがきゅっとしぼまってて
上臂处采用了收紧的设计
袖口がフワッと広がっとるのもエレガントやなー
袖口轻柔地张开 也显得十分优雅
何と言ってもワイとお揃いちゅーのがサイコーや
毕竟几乎和我是同款实在是太棒了
这里要被编剧剪掉了
って まさか秋穂ん家が 前エリオルが住んどった家やったとは
说起来秋穗家就是艾利欧之前住的地方
さくらワールドもドンドン奥が深くなるさかい見逃しなや
以后小樱的世界将会更加扑朔迷离不要错过啦
ほな!
再见!
お父さんにチケットをくれたから
因为父亲给了门票
小狼君と水族館にお出かけすることに
我和小狼去水族馆游玩了
ほえ お兄ちゃん ここにバイトしてたの
诶 哥哥在这里打工?
次回 さくらのドキドキ水族館
下集 小樱的心跳加速水族馆
小樱的心跳加速水族馆
さくらと一緒に
和小樱一起
レリーズ!
封印解除！